---
title: テレメトリー
---

Gatsby は全ての使用者への改善を目的として、匿名の使用情報を集めるテレメトリー機能を持っています。Gatsby のユーザー基盤は飛躍的に成長しています。私たちの小さなチームと素晴らしいコミュニティーが使用パターンを理解することは大事なことです。それにより、私たちは、将来の機能と現在の仕事の優先付けをどのように行うか最善の選択を行うことができます。

Gatsby をインストールし、初めて起動するとき、テレメトリーを行うことは通知されます。

## どのようにオプトアウトするか

ユーザーは、 `gatsby telemetry --disable` コマンドあるいは、環境変数 `GATSBY_TELEMETRY_DISABLED` に `1` を設定することで、いつでもテレメトリー機能をオプトアウトできます。

## なぜ必要なのか？

**匿名**のユーザー分析の集計は、人々がどのように、またいつ Gatsby を使用するのかに基づきバグ修正や機能追加の優先付けを可能にしてくれます。
Gatsby の機能の多くが、コミュニテイのプラグインやスターター周りで展開されているので、私たちは高品質なエコシステムを確立するために、使用方法と信頼性に関する情報を集めたいのです。

ここで質問が挙がります。どのようにして、私たちは、テレメトリーデータをエコシステムの改善に用いるでしょうか？いくつか例を挙げましょう。

- 私たちは、一般的にどのプラグインが一緒に使われているかを把握できます。これにより、私たちは公開しているプラグインのライブラリーのデータを得ることができるので、そのデータに基づき、より適切なスターターやチュートリアルを作ることができます。
- 私たちは、スターターショーケースにある様々なスターターの中で、人気のあるスターターを明らかにできます。
- 私たちは、ユーザーが**あらゆる**ビルド（例： development や build など）で出くわすエラーの種類についてより詳しく知ることができます。これは、私たちが提供しているツールの品質改善、そして私たちがユーザーにとってよくあるストレスの溜まる問題の解決にもっと集中することを可能にします。
- 私たちは、様々なプラグインやスターターの信頼性を明らかにできます。そして、これらの内どれがエラーをより頻繁に起こしているのかを検知します。私たちは、このデータを品質の測定と私たちの提供するプラグインとスターターの改善に用いることができます。
- 私たちは、最適化処理に集中すべき点を導くために、様々なビルドステージのためのタイミングを見ることができます。

## 何を追跡しているのか？

私たちは、コマンドの呼び出し、ビルド途中のステータス更新、パフォーマンス計測、そしてエラーを含む一般的な使用詳細を追跡しています。私たちはこれらの指標を使用パターンのより良い理解のために使用しています。これらの指標により、私たちは将来の機能や現在の作業の優先付けをどのように行うかべきかより良く決めることができます。

具体的には、私たちは、以下の*全ての*テレメトリーイベントに関する情報を収集しています。

- 発生のタイムスタンプ
- 呼び出されたコマンド（例： `build` や `develop`）
- Gatsby のマシン ID。これは、UUID と一緒に発行されます。そして、~/.config/gatsby/config.json にある Gatsby のグローバル設定へ保存されます。
- 固有のセッション ID。これは起動ごとに UUID と共に発行されます。
- 現在の作業ディレクトリーの一方向ハッシュ、または git remote のハッシュ
- 一般的な OS 情報（オペレーティングシステム、バージョン、CPU アーキテクチャ、そして CI のどこでコマンドが実行されているか）
- 現在の Gatsby のバージョン

生データへのアクセスは、固く制限されています。私たちは、データセットから個人の特定を行うことはできません。データセットは、匿名化されユーザーまでさかのぼることができないようになっています。

## センシティブなデータについてはどうですか？(例： 認証情報）

私たちは、セキュアなデータ（例： ビルドプロセスに用いられる認証情報を保存するための環境変数）は、私たちの分析へかからないようにすることを確実なものとするため、追加のステップを踏んでいます。私たちが**一切**センシティブなデータにアクセスすることが無いようセンシティブなデータから、[私たちは、ログ、エラーメッセージなどを取り除いています。](https://github.com/gatsbyjs/gatsby/blob/master/packages/gatsby-telemetry/src/error-helpers.js)

環境変数の `GATSBY_TELEMETRY_DEBUG` を `1` にすることで、Gatsby のテレメトリーで扱われるデータが送られる代わりに表示されます。これにより、あなたは全ての情報を確認できます。
