---
title: 開発者を説得する
---

開発者はこのフレームワークの主要なユーザーのため、Gatsby の主要なエバンジェリストになることが多いです。_あなた_ が開発者であれば、Gatsby が好きな理由を他の開発者に話すだけで彼らは興味を持ってくれるでしょう。開発者との会話をサポートするためのいくつかのポイントを示します。

開発者が気を使う点は次のようなものです。

- **サイトのパフォーマンス** 高速で、新しいツールと技術が組み込まれても早いままのサイトをつくること。
- **最高のツールと技術で動作すること** 新しい技術を使うことで、仕事に適したツールを柔軟に選択できるようになります。
- **設定と構築に行き詰まらないこと** これらのことは時に時間がかかったり、困惑させたり、イライラさせたり、本来開発者が気をかける作業に集中できなくなります。
- **できる限り効率的・効果的に開発すること** より多くのものを自動化・単純化、あるいは単純化できれば、より良いです。

## Basic explanation

これは開発者に向けた Gatsby の基本的な説明です。

> Gatsby は高速なウェブサイトやアプリケーションを作るための無料でオープンソースな React をベースとしたフレームワークです。Gatsby はビルドのセットアップと設定を合理化し、あらゆるソースから UI にデータを取り込むことができ、素晴らしいパフォーマンスと現在のウェブのベストプラクティスが Gatsby のサイトに組み込まれます。

## 具体的な利点

Gatsby には開発者に素晴らしいサイトを構築したり、彼らが好きなスキルやツールを使う自由をあたえる多くの利点があります。具体的なポイントをいくつか以下に示します。

### サイトの速度

> Gatsby は当初からパフォーマンスを念頭に構築され、Gatsby のサイトは他のツールで作られた似たようなサイトと比べ一貫し 2~3 倍高速です。ページは数秒ではなくミリ秒で読み込まれます。Gatsby の自動化されたサイトパフォーマンスの最適化にはリソースのプリフィッチ、コードスプリッティング、静的化された HTML の生成や Google の[PRPL Pattern](/docs/prpl-pattern/)パターンを含みます。もし Gatsby のパフォーマンスの特徴をさらに知りたい場合は、[Web Performance 101 – also, why is Gatsby so fast?](/blog/2017-09-13-why-is-gatsby-so-fast/)をご覧ください。

### モダンなウェブツール

> Gatsby のサイトはウェブアプリを開発するフレームワークの中で現在もっとも人気な React で構築されていて、React コンポーネントの中で取得されるデータは GraphQL を通して取得します。 Gatsby はあらゆるソースからデータを取得するように構築されていて、サイトで実行する必要があるジョブや機能のために最適なツールを選べます。 最高のコンテンツ管理ツールや e コマースツール、利用しているデータベースなどからデータを取得できます。

### プラグインと機能

> 最先端のウェブサイトやウェブアプリを構築するために必要な機能は Gatsby でから入手できます。 組み込まれていない機能があっても、利用可能なプラグインの充実したライブラリがあります。 [特徴ページ](/features/)には機能の一覧とそれらの対応度、他のサイト構築手段との比較があります。[プラグインページ](/plugins/)には現在利用できるプラグインを網羅した一覧があります。

### 統合されたデータ

> Gatsby は CMS、SaaS、API、データベースや他のあらゆる種類のデータソースと統合をサポートしています。
> Gataby はこの目的のために特別に作られた構造化させていないデータもページに直接取得できます、これは後々必要に応じてスケールアップするかもしれない小さなウェブサイトに最適です。 これが Gatsby を他の静的サイトジェネレータと比べて目立つものにしています。

### コミュニティとドキュメント

> Gatsby よりアクティブで友好的なオープンソースコミュニティを見つけるのは難しいでしょう。 ドキュメントは綿密的かつ詳細で、経験の程度は想定されていません。Gatsby チームはコミュニティが Gatsby の開発と方向性をフォローし参加できるように透明性とオープンな作業に取り組んでいます。すべての人が Gatsby に貢献することを奨励され、すべての貢献が評価されます。

### フロントエンドに焦点を当てる

> Gatsby の議論でよく取り上げられる利点は、よりフロントエンドに焦点をあて、フロントエンドとバックエンドの間を明確に分離する方法です。複雑なツールや設定は開発の多くの時間を消費し、フロントエンド開発者を最善のことから引き離す可能性があります。Gatsby は最小のツールと設定しか必要でないため、フロントエンドの開発者は素晴らしい UI づくりに多くの時間を割くことができ、バックエンドの開発者はプロダクトをより良くすることのできる機能や統合を加えることに集中できます。

## 一般的な懸念点

開発者の友人や同僚の多くが Gatsby に関していくつかの質問や懸念があるかもしれません。ここで、これらの懸念を軽減するために提供できるよくある例や回答を示します。

### 私たちのサイトでは多くの動的コンテンツやコンポーネントを使っています。Gatsby は静的サイトジェネレーターではないのでしょうか？

> そうですが、それだけではありません。Gatsby は ReactDOM とサーバーサイドの API を使って静的に HTML コンテンツを生成します。これは Gatsby が並外れた速度や優れたセキュリティを提供するための方法の重要な部分です。 しかし、静的な HTML コンテンツは React のハイドレーションを通してクライアントサイドの JavaScript で拡張されます。 Dustin Schau のブログ記事 [Beyond Static: Building Dynamic apps with Gatsby](/blog/2018-10-15-beyond-static-intro/)を読むと詳しく知ることができます。

### Gataby を使うにあたって、GraphQL を学ぶ必要はありますか？

> GraphQL は一貫して統合された方法ですべての異なるソースから Gatsby にデータを取得するために利用されます。 これを行うために GraphQL を使う必要はありませんが、GraphQL を学ぶことで新しい統合を作れるようになります。（そして、それはあなたが思うほど難しくないかもしれません） Amberly Romo が彼女の記事 [Using Gatsby without GraphQL](/blog/2018-10-25-using-gatsby-without-graphql/)で利点と欠点を掘り下げています。

### コンテンツテームはサイトを更新できる必要がありますが、彼らは技術的ではありません。彼らでも Gatsby のサイトで作業できるようになりますか？

> Gatsby は WordPress や Drupal などのオールインワンな CMS や様々なヘッドレス CMS などの様々なソースからコンテンツを取得できます、よってコンテンツチームはすでに利用している CMS など、彼らのニーズや好みにあったコンテンツエディタを通して作業できます。

## 事例

時に開発者の興味を得るのにもっとも効果的な方法は、Gatsby を使っている実際のサイトや開発チームの例を見せることです。共有するべき事例を次に示します。

- [Delicious Simplicity ❤️ Gatsby: Building Happily Ever After](/blog/2019-06-08-delicious-simplicity-case-study-part-1/)
- [Beyond Static: Haptic Media Uses Gatsby to Build a Dynamic Web App](/blog/2019-02-05-hapticmedia-case-study/)
- [IBM Uses Gatsby to Manage Enterprise-Level Content](/blog/2018-12-17-ibm-case-study/#big-company-big-website)

Gatsby サイトのさらなる例は [ショーケースをご覧ください](/showcase/)。

## まとめ

多くの開発者は、刺激的な新しいツールが登場するとアーリーアダプターになりたがりますが、新しいツールが単に「一過性のもの」であるかもしれない場合、彼らは懐疑的であるかもしれません。幸い、Gatsby は精査に持ちこたえました。ここで提供されている情報は Gatsby に関して開発者と会話する素晴らしい出発点です。ここから、開発者が彼ら自身で確認することを推奨します。
