---
title: 重役を説得する
---

重役に対して Gatsby のことを話す前に、彼らの戦略的目標を必ず理解しておき、Gatsby を導入しようという意見を、その具体的な目標と合致させることを確認してください。重視すべきことは、Gatsby の特徴がどのように動作するかの詳細ではなく、Gatsby の特徴がどのような結果をもたらすかです。もし、Gatsby の背後にある意図の中に、重役の戦略的目標にうまく合っているものがあれば、恐れずに会話の中で戦略的目標に言及していきましょう。

重役たちが関心を持っていることには、以下のようなものがあります：

- **ブランドの知名度** 適切な場所全てにあなたの会社が登場することで、人々があなたの会社について知ることを確実にすること。これを達成するためには、SEO（検索エンジン最適化）、広告スペースを買うこと、コンテンツを作成して影響力を得ること、イベントに参加すること、などが必要です。
- **顧客体験** 顧客は、あなたの会社のサイトや製品を使うのが好きでしょうか？　自分の必要なものを見つけられるでしょうか？　あなたの会社に対して良い印象を抱くでしょうか？
- **イノベーション** 新たな技術とビジネスモデル、できれば長期的な成功を収めるものを創造して採用すること。
- **競争上の優位性** 市場のより大きなシェアを獲得できるような独自の価値を顧客に提供することによって、あなたの会社を競合と差別化すること。
- **事業の成長** 多くの重役にとって成功が意味するのは、顧客を得ること、リードを得ること、ユーザーを得ること、購買を得ること、気づきを得ることーーすなわち、セールスファネルの中を、より多くの注文が通り抜けるようにすることです。

## 基本的な説明

重役に対して Gatsby の基本を説明するには、例えばこのようにすればよいでしょう：

> Gatsby は、ウェブサイトとアプリケーションを作成する新しい方法です。並外れたパフォーマンスを持ち、故障のリスクを減らし、セキュリティの脆弱性を減らし、柔軟性があるので私たちの事業の最良のツールと一緒に動作できます。自社のサイトを Gatsby に移行した会社は、リードコンバージョン、自然検索トラフィック、チームの生産性に関して、大幅に改善しました。

## 具体的な利点

Gatsby で作られたサイトは、Gatsby に組み込まれた特徴と最適化のおかげで、売上や契約の大きな恩恵を受けています。以下にいくつかの例を挙げます。

### リードジェネレーションと顧客エンゲージメントの改善

> サイトのスピードとパフォーマンスは、売上や顧客エンゲージメントに絶大な影響を与えます。[最近の Akamai の研究](https://www.akamai.com/uk/en/about/news/press/2017-press/akamai-releases-spring-2017-state-of-online-retail-performance-report.jsp)によれば、サイトのロードが 100 ミリ秒遅くなるとコンバージョンレートが 7%下がり、またモバイルユーザーの 53%はロードに 3 秒以上かかるページから離脱します。Gatsby のサイトは、他のツールで作られた同様のサイトよりも常に 2〜3 倍早く、サイトの所有者は[Gatsby にサイトを移行したあとで、リードジェネレーションが最大 60%増加した](/blog/2018-11-16-youfit-case-study/)という経験があります。

### 検索トラフィックの増加

> サイトのスピードは、Google が検索ランキングのアルゴリズムの中で使っている要素の 1 つで、サイトが遅いと SEO への悪影響が少しずつ増えていきます。
サイトが遅ければ、検索エンジンがクロールやインデックスをするのに時間がかかりますし、ユーザーの直帰率が上がり、コンバージョンレートが下がります。
そしてそれら全てがサイトの検索順位を下げるのです。Gatsby のサイトには、[Web とモバイル向けの組み込みのパフォーマンス最適化](/blog/2018-11-07-gatsby-for-apps/#why-gatsby-for-apps)があります。実のところ、Gatsby を使ってパフォーマンスが悪くなるようにするほうが苦労するくらいです。詳しくは Moz の[ページ速度が SEO に与える影響](https://moz.com/learn/seo/page-speed) をご参照ください。

### 生産性の向上

> [Gatsby ユーザー調査の結果](/blog/2019-03-05-dot-org-messaging-survey/#productive-from-the-start)、によれば、「Gatsby はまさに使い始めたときから生産性を向上させてくれます。gatsby は時間のかかる開発、ビルドツールのセットアップや設定というオーバーヘッドを取り去り、イテレーションを早めてくれます」。複雑なツールという重荷がないので、開発チームはより集中し、より生産的になり、自分の仕事により満足するでしょう。

### 低いコスト

> gatsby のサイトは、CDN に完全にデプロイされるので、従来のホスティングよりも費用が大幅に削減できます。さらに、CDN にホストすることで、トラフィックが急増したときの故障のリスクが根本的に無くなるので、リードコンバージョンの機会を逃すことがなくなります。最後に、gatsby はオープンソースなので、ソフトウェアのライセンス費用も節約できます。

### あなたのアプリケーションを、時代の先に

> gatsby は、[JAMStack](https://jamstack.org/)として知られるウェブとアプリケーション開発の新たなアプローチの最前線のテクノロジーの 1 つです。
JAMStack は、CMS 中心のサイトの限界と、サーバーサイドコードの失敗点から、高速かつ軽量でモジュール式のサイト構築へと転換することを示しています。
JAMStack アプローチと gatsby とは、ここ数年で急速に人気を集め、成長が鈍化する兆しもありません。（[Google Trends における Gatsby と JAMStack](https://trends.google.com/trends/explore?date=today%205-y&geo=JP&q=jamstack,gatsby%20js)をチェックしてみてください）技術トレンドにおいてリーダーになりたい会社と、サイトパフォーマンスのような重要な要素で自社を差別化したい会社にとっては、絶好の機会でしょう。[gatsby とパートナーになる](/docs/partnering-with-gatsby/)方法をご参照ください。

<!-- Google トレンド検索のリンク先は、URLの地域指定のUSをJPに変更しました。あまり検索結果で上昇トレンドがわかりにくいのですが。 -->

## ケーススタディ

ケーススタディは、重役たちが gatsby の潜在能力を理解し gatsby の利益への実践的な洞察を得るための、素晴らしい方法です。
以下のケーススタディをシェアしたほうがいいかもしれません：

- [Youfit uses Gatsby to increase lead generation by 60%](/blog/2018-11-16-youfit-case-study/)
- [IBM Uses Gatsby to Manage Enterprise-Level Content](/blog/2018-12-17-ibm-case-study/#big-company-big-website)
- [Gatsby Fuels Content and Sales in Design+Code Rebuild](/blog/2019-03-15-design-code-blog-post/)
- [Growing Housecall Pro by 973% with Gatsby](/blog/2019-05-02-growing-housecall-pro-by-973-percent/)

gatsby サイトの例をもっと見たい場合は、[ショーケースをご覧ください](/showcase/)。

## おわりに

重役は、自社のビジネスの効率や利益を向上させ、組織を成長させる方法を常に探しています。
Gatsby の金銭的利益を指摘すれば、あなたの主張は通るでしょうが、しかし Gatsby が他の多くの点においてもあなたの会社のビジネスを前進させることを、詳しく述べることをわすれないでください。
もしも重役に、Gatsby のもたらす利益が、採用することによるリスクやコストを大きく上回ることを示せたら、彼らが導入を前向きに検討してくれる見込みは大きいでしょう。
