---
title: Gatsby テーマとは？
---

**Gatsby テーマ** とは、 `gatsby-config.js` を含めた、設定不要な様々な機能、データ取得または UI コードを Gatsby サイトに追加するプラグインです。組み合わせることでより規模の大きい Gatsby プロジェクトを構築できる、別々の Gatsby サイトとも捉えることができます。

## はじめに

テーマを紹介するにあたって、テーマ誕生までの経緯を辿ってみましょう。

もしあなたがゼロから Gatsby サイトを構築したことのある人ならばご存知の通り、サイトを作るにあたって様々なことを決める必要があります。例えばブログを作るとしましょう。データをどこに置くのか、それにどうアクセスするのか、それをどのようなスタイルでどう見せるのか、などを決めなければなりません。

### Gatsby スターター

類似した機能を持った複数のサイトを素早く作る手段として用意されているのが"[Gatsby スターター](/docs/starters/)"です。スターターとは、ある用途のためにあらかじめ設定がしてある Gatsby サイトです。ブログやポートフォリオなど特定の用途のために作られた Gatsby サイトを丸ごとダウンロードし、そこからさらにカスタマイズできます。

このような従来のスターターは、新しい Gatsby サイトを作成するにあたってのコストを下げる第一歩になります。しかし、これには大きな 2 つの問題があります。

- 従来のスターターを用いて作られたサイトは、スターターから"排出"されます。作成後もとのスターターとなんの関係も持たないので、すぐに分岐し始めます。スターターが後々更新されたとしても、そのスターターによって作成されたサイトを、スターターでの変更に追従させるのは困難です。
- もし同じスターターを用いて複数のサイトを作り、のちにそれら全てのサイトに同じ変更を反映させてかったとしても、一括ではできず、それぞれ単体で反映させる必要があります。

### Gatsby テーマ

そこでテーマの登場です。 Gatsby テーマを使うことによってある機能を、単体のプロダクトとして誰しもが使いまわせるようにパッケージ化できます。スターターではデフォルトの設定はサイトそのものに置かれますが、テーマの場合はパッケージとして別に存在します。

テーマはスターターが生む問題を解決してくれます。

- テーマを使って作られたサイトには、もとのテーマの変更を容易に反映できます。テーマは通常のパッケージのようにバージョン管理されており、いつでもアップデートできます。
- 同じテーマを使って複数のサイトを作ることができます。それらのサイト全ての同じ変更を加えたいのであれば、それぞれのサイトに全く同じ機能を追加するのではなく、テーマにその変更をしバージョンを上げ、それぞれのサイトでそのバージョンにアップデートするだけで終わります。
- テーマは複数組み合わせることができます。ブログテーマやノートテーマ、e コマーステーマを共にインストールできます。

> Gatsby テーマは簡単にいうと複合可能な Gatsby config です。複雑であったり再発明されうる車輪を抽象化しパッケージにすることによって、よりハイレベルなアプローチを提供します。

## いつテーマを利用・作成するべきか

**テーマの使いどき**

- すでに Gatsby サイトを運用しておりスターターを使えない
- サイトの機能を常に最新にしておきたい
- 複数の機能をサイトに持たせたいが、それら全てを備えたスターターがない

**テーマの作りどき**

- 複数のサイトで似たような機能を実装する予定がある
- Gatsby サイトの新たな機能をコミュニティーに共有したい

## 次のステップ

- [Gatsby テーマを使う](/docs/themes/using-a-gatsby-theme)
- [複数の Gatsby テーマを使う](/docs/themes/using-multiple-gatsby-themes)
- [シャドーイング](/docs/themes/shadowing/)
- [テーマを作成する](/docs/themes/building-themes)
- [スターターをテーマに変換する](/docs/themes/converting-a-starter/)
- [テーマ構成](/docs/themes/theme-composition/)
- [テーマの慣習](/docs/themes/conventions/)

## 関連記事

より詳細な事情については、テーマの開発中に公開されたブログ記事を読んでみてください。

- [Why Themes?](/blog/2019-01-31-why-themes/)
- [Themes Roadmap](/blog/2019-03-11-gatsby-themes-roadmap/)
- [Getting Started with Gatsby Themes and MDX](/blog/2019-02-26-getting-started-with-gatsby-themes/)
- [Watch Us Build a Theme Live](/blog/2019-02-11-gatsby-themes-livestream-and-example/)
- [Introducing Gatsby Themes by Chris Biscardi at Gatsby Days](https://www.gatsbyjs.com/gatsby-days-themes-chris/)
- [See all blog posts on themes](/blog/tags/themes)
