---
title: アクセシビリティステートメント
---

_Last updated: April 8, 2019_

わたしたちは、Gatsby を使うすべての人が歓迎されていると感じ、やりがいのある経験を見つけてほしいと願っています。これには、Gatsby のサイト、ドキュメント、リソースの開発者や利用者で、障害のお持ちの方を含みます。

このページは、Gatsby エコシステムについてのアクセシビリティ情報をひとつに集め、障害をお持ちの人々が Gatsby についての助けを得られるコミュニケーション手段を提供するために作られました。

## Gatsby プロダクトとサービス

Gatsbyjs.org は、オープンソースである Gatsby ウェブサイトフレームワークのオンライン上の本拠地です。どのようにそしてなぜ Gatsby でサイトを構築するかについてのドキュメント、チュートリアル、ガイドはもちろんのこと、ブログ、サイトショーケース、本プロジェクトへの貢献方法についての情報も含んでいます。

Gatsbyjs.com は、Gatsby を作っているスタートアップ Gatsby, Inc. のビジネスウェブサイトであり、わたしたちの最初のプロダクトである Gatsby Preview（開発中の Gatsby サイト上でチームメンバーが共同作業できるようにするクラウドサービス）を含んでいます。

## フィードバックを伝え、アクセシビリティの助けを得る

わたしたちはこれらのサイトと Gatsby フレームワーク自体をできるだけアクセシブルなものにしようと努力しています。わたしたちのゴールは [WCAG 2.0 AA](https://www.w3.org/TR/WCAG20/)（訳注: [WCAG 2.0 AA 邦訳](https://waic.jp/docs/WCAG20/Overview.html)）を満たすことですが、まだある程度しか準拠していません。わたしたちはまず Gatsby エコシステムが作成途中の未完成品であると認めて、状況を改善していけるようにあらゆるフィードバックについてオープンです。

アクセシビリティへのフィードバックや異議をコアチームに伝えるには、[GitHub で issue を作成](https://github.com/gatsbyjs/gatsby/issues/new/choose)してください。

別の方法として、Gatsby の学習部門のトップである Marcy Sutton [marcy@gatsbyjs.com](mailto:marcy@gatsbyjs.com) へ直接連絡するのも歓迎しています。

## Gatsby で構築する

アクセシブルなウェブサイトを Gatsby で構築する方法を学ぶには、わたしたちのガイド [あなたのサイトをアクセシブルにする](/docs/making-your-site-accessible/) を見てみましょう。このページを発展させていけるように貢献は大歓迎です。

## サードパーティのプラットフォーム、製品、サービス

Gatsby を使った仕事の流れとしてよくあるものは、サードパーティの製品やサービスを含んでいます。たとえばコンテンツマネジメントシステム（CMS）をソースに使い、ホスティングプラットフォームでサイトを管理・構築するようなやり方です。これらプラットフォームのいくつかは、アクセシビリティを考慮せずに設計ないし構築されているように見えるものがあります。わたしたちは、これらの提供者に一緒にアクセシビリティを向上させていこうと働きかけています。

アクセシブルな CMS として、以下のようなプラットフォームの使用をおすすめしています。

- Classic Editor プラグインを導入した WordPress
- Drupal

アクセシブルツールを使ってサイトを管理やデプロイするには、以下をおすすめしています。

- Netlify

サードパーティのサービスについてフィードバックを伝えるには、これらの提供者に直接連絡するか、または[わたしたちにメールをくだされば](mailto:marcy@gatsbyjs.com)情報を伝えられるよう最大限努力します。わたしたちはサードパーティプラットフォームでのあなたの成功を耳にするのを楽しみにしています！

## 調査と研究のプロジェクト

Gatsby チームはときどき調査や研究のプロジェクトを行っています。わたしたちは、すべての Gatsby ユーザーからのフィードバック、とりわけ、行おうとしている調査に当てはまる経験についてのものを、高く評価します。

これらの取り組みについて考えるべきことがあれば、[marcy@gatsbyjs.com](mailto:marcy@gatsbyjs.com) にご連絡ください。
