---
title: Gatsby.js チュートリアル
disableTableOfContents: true
---

Gatsby へようこそ！あなたがここにいることを嬉しく思います。このチュートリアルの目的は、スターターテンプレートを使用して最初の Gatsby サイトをセットアップおよびデプロイする方法をガイドすることです。そのプロセスを順を追って説明する中で、より一般的なWeb開発のトピックをいくつか紹介し、Gatsby サイトの基本的な構造について説明します。

> すべてのチュートリアルは、(まだ)Web 開発の経験があまりない方にでもできるだけわかりやすいように設計しているので、エキスパートである必要はありません。すぐにでもコードに移りたい方は、ステップバイステップのチュートリアルをスキップして、[クイックスタート](/docs/quick-start/)ページを参照してください。

## Gatsby の基礎

0. [開発環境のセットアップ](/tutorial/part-zero/): Gatsby の力の源となるコアテクノロジーを紹介し、開発環境のセットアップを紹介します。
1. [Gatsby の構成要素の理解](/tutorial/part-one/): 新しいプロジェクトを開始し、サイトを開発してデプロイします。
1. [Gatsby で CSS を使用するための紹介](/tutorial/part-two/): Typography.js などのライブラリや CSS モジュールについて探索します。
1. [Gatsby でネストしたレイアウトを構築](/tutorial/part-three/): レイアウトとは、ヘッダーやフッターなど、サイト内の複数のページで再利用されるセクションのことを指します。

## 中級チュートリアル

これらの中級チュートリアルでは、GraphQL を使用し、様々なデータ元から Gatsby サイトにデータを取得する方法を学びます。

4. [ブログでデータ取得するためのクエリ](/tutorial/part-four/): ブログを作成し、GraphQL クエリを使用し、ブログヘッダーにサイトのタイトルを取り込みます。
5. [ソースプラグインと取得したデータのレンダリング](/tutorial/part-five/): ソースプラグインを使用して、Markdown 形式のブログ投稿をサイトに取り込み、ブログ投稿の一覧のインデックスページを作成します。
6. [トランスフォーマープラグイン](/tutorial/part-six/): トランスフォーマープラグインを使用して、Markdown 形式のブログ投稿を、ブログに表示できる形式に変換します。
7. [データからプログラムによるページ作成](/tutorial/part-seven/): 投稿したブログから一通りのページをプログラムで作成する方法を学びます。
8. [サイト公開の準備](/tutorial/part-eight/): サイトのパフォーマンスを監査する方法とアクセシビリティやSEOなどのベストプラクティスを学びます。

## テーマのチュートリアル

Gatsby テーマは、すべてのデフォルト設定(共有機能、データ取得、デザイン)を抽象化して、サイトからインストール可能なパッケージにします。

つまり、構成と機能はプロジェクトに直接書き込むのではなく、バージョン管理し、一元管理して依存関係としてインストールします。テーマをシームレスに更新したり、テーマをまとめて構成することも、互換性のあるテーマを別のものに交換することもできます。

テーマの使用と構築に関しては[Gatsby テーマチュートリアル](/tutorial/theme-tutorials/)で詳細を参照してください。

## 追加チュートリアル

Gatsby には多くの使い方がありますが、最初の一連のチュートリアルでは学習に集中するためにカバーしていないものがあります。Gatsby の「追加チュートリアル」セクションでは、画像や CMS コンテンツのソースプラグインの使用方法など、さらに多くの Gatsby で、できる事をステップ・バイ・ステップで達成できるようにまとめています。

[追加 Gatsby チュートリアル](/tutorial/additional-tutorials/)でさらに探求してください。
